# 电机控制系统仿真实验报告

<center><div style='height:2mm;'></div><div style="font-family:华文楷体;font-size:14pt;">姓名   </div></center>
<center><span style="font-family:华文楷体;font-size:9pt">哈尔滨工程大学创梦之翼战队，电控组，邮箱<br /></span>
<font color=Blue>注意事项 ：</font>

<font color=Blue>1、应将所有蓝色字体删去作为最终上交的报告</font>。

<font color=Blue>2、可以参考优秀文章和相关资料，但是不能照抄</font>。

<font color=Blue>3、绿色字体标题内容为选做部分，其余为必做部分。</font>

<font color=Blue>4、注意：寒假第一次作业质量不合格者，将失去梯队队员资格！！！</font>

## 一、STM32 单片机配置

### 1、CubeMX 内核配置

<font color=Blue>请附上CubeMX配置图并进行简要说明</font>

### 2、CubeMX 外设配置

<font color=Blue>请附上CubeMX配置图并进行简要说明</font>

### 3、CubeMX 时钟配置

<font color=Blue>请附上CubeMX配置图并进行简要说明</font>

## 二、嵌入式系统设计

### 1、嵌入式硬件拓扑图

<font color=Blue>请附上嵌入式硬件拓扑图并进行简要说明</font>

### 2、嵌入式软件框架

<font color=Blue>请附上嵌入式软件流程图并进行简要说明</font>

### 三、上位机通信程序设计

#### 1、串口发送

实现方法简述：

<font color=Blue>注意代码应使用代码块</font>

```c
//此处粘贴代码
```

#### 2、串口接收

实现方法简述：

<font color=Blue>注意代码应使用代码块</font>

```C
//此处粘贴代码
```

## 四、控制系统设计与实现

### <font color=Green>1、请思考是否可以建立该虚拟电机嵌入式控制系统的传递函数</font>

<font color=Blue>如果答案是可以的话，请描述建立传递函数的方法、自己的思路以及结果</font>

<font color=Blue>附上设计过程中重要的截图</font>

### 2、速度闭环

#### （1）系统框图

<font color=Blue>利用 drawio 绘制速度闭环反馈控制系统方框图，并写明设计思路</font>

#### <font color=Green>(2)若建立了传递函数，请使用它在matlab进行速度闭环仿真设计</font>

<font color=Blue>给出仿真设计simulink图片以及结果</font>

<font color=Blue>若使用了MATLAB语言请粘贴代码以及结果</font>

<font color=Blue>请进行简要说明</font>

#### （3）嵌入式系统关键代码

<font color=Blue>注意代码应使用代码块</font>

```C
//此处粘贴代码
```

### 3、角度闭环

#### （1）系统框图

##### a、单级反馈控制

<font color=Blue>利用 drawio 绘制角度闭环单级反馈控制系统方框图，并写明设计思路</font>

##### b、串级反馈控制

<font color=Blue>利用 drawio 绘制角度闭环串级反馈控制系统方框图，并写明设计思路</font>

#### <font color=Green>(2)若建立了传递函数，请使用它在matlab进行角度闭环仿真设计</font>

<font color=Blue>给出仿真设计simulink图片以及结果</font>

<font color=Blue>若使用了MATLAB语言请粘贴代码以及结果</font>

<font color=Blue>请进行简要说明</font>

#### （3）嵌入式系统关键代码

##### a、 单级反馈控制

```C
//此处粘贴代码
```

##### b、串级反馈控制

```C
//此处粘贴代码
```

### <font color=Green>4、复合控制</font>

#### <font color=Green>（1）复合控制系统框图与设计思路</font>

<font color=Blue>利用 drawio 绘制复合控制系统方框图，并写明设计思路</font>

#### <font color=Green>(2)若建立了传递函数，请使用它在matlab进行复合控制仿真设计</font>

<font color=Blue>给出仿真设计simulink图片以及结果</font>

<font color=Blue>若使用了MATLAB语言请粘贴代码以及结果</font>

<font color=Blue>请进行简要说明</font>

#### <font color=Green>（3）嵌入式复合控制系统关键代码</font>

<font color=Blue>注意代码应使用代码块</font>

```C
//此处粘贴代码
```

## 五、实验结论与分析

<font color=Blue>注：所有图片均需标明横纵坐标单位</font>

### 1、嵌入式速度闭环系统阶跃响应时域图

<font color=Blue>放一张图，应至少包含期望速度与速度闭环控制系统实际速度两条曲线。并对比分析结果。</font>

<font color=Blue>进行简要说明。</font>

### 2、嵌入式速度闭环系统频率响应时域图

<font color=Blue>放一张图，应至少包含期望速度与速度闭环控制系统实际速度两条曲线。并对比分析结果。</font>

<font color=Blue>进行简要说明。</font>

### 3、嵌入式角度闭环系统阶跃响应时域图

<font color=Blue>放一张图，应至少包含期望角度、单级角度闭环控制系统实际角度和串级角度闭环控制系统实际角度三条曲线。并对比分析结果。</font>

<font color=Blue>进行简要说明。</font>

### 4、嵌入式角度闭环系统阶频率时域图

<font color=Blue>放一张图，应至少包含期望角度、单级角度闭环控制系统实际角度和串级角度闭环控制系统实际角度三条曲线。并对比分析结果。</font>

<font color=Blue>进行简要说明。</font>

### 5、嵌入式角度闭环系统抗扰性能时域图

<font color=Blue>放一张图，应至少包含扰动输入、单级角度闭环控制系统和串级角度闭环控制系统控制器输出三条曲线。并对比分析结果。</font>

<font color=Blue>进行简要说明。</font>

### <font color=Green>6、嵌入式复合控制系统阶跃响应时域图</font>

<font color=Blue>放一张图，应至少包含期望角度与两种闭环控制系统（非复合控制、复合控制）实际角度三条曲线。并对比分析结果。</font>

<font color=Blue>进行简要说明。</font>

### <font color=Green>7、嵌入式复合控制系统频率响应时域图</font>

<font color=Blue>一张图，应至少包含期望角度与两种闭环控制系统（非复合控制、复合控制）实际角度三条曲线。并对比分析结果。</font>

<font color=Blue>进行简要说明。</font>

### <font color=Green> 8、嵌入式复合控制系统抗扰性能</font>

<font color=Blue>两张图：</font>

<font color=Blue>图 1 应至少包含扰动输入与两种闭环控制系统（非复合控制、复合控制）控制器输出三条曲线。并对比分析结果。</font>

<font color=Blue>图 2 应至少包含两种闭环控制（非复合控制、复合控制）系统实际角度两条曲线。</font>

<font color=Blue>进行简要说明。</font>

## 六、CAN通讯

<font color=Blue>注：本次作业不需要使用CAN通讯，但是需要大家自行查找资料（群里有相关资料链接和电子书、也可以查找其它资料）学习CAN通讯，回答下列问题</font>

### 1、简述CAN通讯协议原理、简述CAN通讯的优点。

<font color=Blue>可配图或代码进行说明</font>

### 2、简述CAN通讯的仲裁机制。

<font color=Blue>可配图或代码进行说明</font>

### 3、简述CAN通讯的过滤器的作用？以及如何使用HAL库进行配置？

<font color=Blue>可配图或代码进行说明</font>

### 4、简述CAN通讯波特率计算和如何使用CubeMX配置波特率。

<font color=Blue>可配图或代码进行说明</font>

### 5、HAL库中CAN通讯初始化中有哪些必备的配置？

<font color=Blue>可配图或代码进行说明</font>

### 6、CAN接收FIFO的作用？以及HAL库中相对应的回调函数应该如何使用？

<font color=Blue>可配图或代码进行说明</font>

### <font color=Green>7、什么情况会导致CAN阻塞？</font>

<font color=Blue>可配图或代码进行说明</font>

### <font color=Green>8、简述CAN ID的意义和作用？CAN ID与优先级的关系?</font>

<font color=Blue>可配图或代码进行说明</font>

### 9、请自行阅读《RoboMaster C620无刷电机调速器使用说明》回答下列问题

#### （1）我们能从C620电调反馈的报文中获取电机的哪些信息？单位是什么？怎么把主控板获取到的原始数据转换成我们想要的数据？机械转子角度和我们平时使用的角度单位有什么区别？

<font color=Blue>可配图或代码进行说明</font>

#### （2）C620电调接收的控制指令代表什么含义？

<font color=Blue>可配图或代码进行说明</font>

#### （3）C620电调接收和反馈的报文的CAN标识符是什么？分别代表什么含义？在HAL库里分别对应什么？

<font color=Blue>可配图或代码进行说明</font>

### <font color=Green>10、请给出你写的基于HAL库的CAN通讯初始化函数、和C620电调通讯的主控板CAN发送和CAN接收的函数。</font>

<font color=Blue>注意代码应使用代码块</font>

```C
//此处粘贴代码
```

## <font color=Green>七、拓展</font>

### <font color=Green>1、搭建3D一阶倒立摆模型，并进行闭环控制</font>

<font color=Blue>使用matlab或者Webots软件，附上重要设计公式、设计过程截图、代码和结果，并进行分析</font>

### <font color=Green>2、搭建3D倒立摆轮腿模型，并进行闭环控制</font>

<font color=Blue>使用matlab或者Webots软件，附上重要设计公式、重要设计过程截图、代码和结果，并进行分析</font>

### <font color=Green>3、搭建3D四轮小车模型，并进行闭环控制</font>

<font color=Blue>使用matlab或者Webots软件，附上重要设计公式、重要设计过程截图、代码和结果，并进行分析</font>
